
git push  <remote>  <locbranch>:<rembranch>

A <remote> repository <rembranch> ágába feltölti a <locbranch> ágat.

Megkérdezi a remote repót, kell-e neki az update. Mármint, hogy megvannak-e
neki azok az objektumok, amik a <locbranch> hegyéből visszafelé haladva
elérhetők a lokális repóban. Megkaphatta máshonnan is. Ha megvannak neki, 
akkor az ügylet tárgytalan. Megkérdezi, hogy hajlandó-e átállítani a remote 
repóban a <rembranch> hegyét arra, amit küldünk neki (<locbranch>-ra).
Akkor felel igent, ha a <rembranch>-hoz FAST-FORWARD-dal hozzáilleszthető
a <locbranch>. A fast-forward jelentése: a branch korábbi hegye elérhető
marad a rá mutató referencia átállítása után is (az új hegyből), vagyis 
az ág a hegyéből nő tovább, nem pedig oldalágat hajt.

Ha <remote> nincs megadva, akkor a config-ban a 'branch.<curbranch>.remote' 
paramétert nézi. Ha az sincs megadva, akkor az "origin"-t veszi. A <remote>  
helyén állhat egy URL is. 

Ha a <locbranch>:<rembranch> hiányzik, akkor a .git/config-ban megadható 
'remote.<remote>.push' paraméterből veszi a defaultot. 

A '+<locbranch>:<rembranch>' alakkal kierőszakolható a fast-forward szabály
felülbírálata. Merge ilyenkor sem történik, hanem a remote repó egyes 
objektumai elérhetetlenné  válnak.


Példák:
    
git push
    Ua. mint 'git push <remote>', ahol <remote> a 'branch.<curbranch>.remote'
    paraméterből kiolvasott érték, vagy 'origin'.

git push origin
    Feltölti a current barnchot a konfigurált (?) remote branchba.

git push origin :
    Feltölti origin-be az egyező nevű párral rendelkező ágakat.


A man-ban sok példa van, hogy  hiányzó paraméterek esetén a push milyen 
sorrendben és honnan veszi a defaultokat. Ezek így néhány hónap gites
vacakolás után elég zagyvának tűnnek, mint ahogy a .git/config is elég zagyva.
Ezért egyszerűbb megtanulni, hogyan kell explicite megadni a paramétereket.
Az alábbiak viszont egyszerűbbek, és önálló jelentőséggel bírnak:

git push origin master
    A master branchot feltölti origin/master-ba

git push origin HEAD
    A current branchot feltölti az ugyanolyan nevű branchba.

git push origin HEAD:master
    A current branchot feltölti masterba, bármi is a neve.

git push origin master:refs/heads/experimental
    Az origin repóban létrehozza az experimantal ágat, ami a master ág
    pillanatnyi végéből fog indulni. 
    
    Ez az alak csak az eltérő névvel történő kreáláshoz szükséges.
    Ha nem kell kreálni elég: git push origin master:experimental
    Ha egyezik a név, elég: git push origin experimental:experimental

git push origin :experimental
    Az origin repóban TÖRLI az experimental ágat. 



