
I.  git reset [opt] [commit] 
II. git reset [opt] [commit] -- filespec

[commit]    defaultja HEAD (a kurrens branch végére mutató ref) 
[opt]       defaultja --mixed


Két változata van, filespec nélkül és filespec-cel.

I. reset filespec nélkül 
   (3 fokozat: --soft,[--mixed],--hard)

1) git reset --soft commit
    a. HEAD-et átállítja commit-ra

2) git reset [--mixed] commit  (ez a default)
    a. HEAD-et átállítja commit-ra
    b. az új HEAD-et betölti az index-be

3) git reset --hard commit
    a. HEAD-et átállítja commit-ra
    b. az új HEAD-et betölti az index-be
    c. az új indexet checkoutolja (változik a worktree!)

Általában nem jó a HEAD-et mozgatni, mert akkor az ág végére
(vagyis a reset előtti HEAD-re) nem mutat többé hivatkozás,
és ezt körülményes visszaszerezni. Egyéb intézkedés híján
a hivatkozás nélkül maradt commitot egy idő múlva (30 nap)
a gc kitörli.

Alapállapot: 
    .git/HEAD               tartalma    ref: refs/heads/devel
    .git/refs/heads/devel   tartalma    228b3e11f871a26fbccd8b048bae59c970638aef
Végrehajtva:
    git reset --soft HEAD^
Változások:    
    .git/ORIG_HEAD          tartalma    228b3e11f871a26fbccd8b048bae59c970638aef
    .git/refs/heads/devel   tartalma    6ea91a84e1e6189ebc0be68b14fbc2de908eb3de
    .git/logs/HEAD                      bejegyezve: old-HEAD new-HEAD 
    .git/logs/refs/head/devel           bejegyezve: old-HEAD new-HEAD 

Tehát eggyel rövidebb lett a kurrens branch, de az előző HEAD
több helyen is fel van jegyeze: két log-ban is, és az ORIG_HEAD-ben.
Most 'git reset --soft ORIG_HEAD' visszaállítja az eredeti állapotot.

Megjegyzés: A táblázat alapján 'reset --soft' nem csinál semmit
(ui. a default=HEAD-hez mozgatná a HEAD-et, de már eleve ott van). 
Módosul viszont az ORIG_HEAD (szerintem feleslegesen és rosszul).


git reset
    Az indexet visszaállítja a HEAD-nek megfelelőre.
    Ennek az lehet az értelme, hogy ezután checkoutolni 
    lehet belőle az utolsó commit-ban levő fájlokat.

git reset HEAD^ (vagy git reset --soft HEAD^)
    Ha kiderül, hogy nem jó az utolsó (még nem pusholt) commit,
    akkor ezzel vissza lehet venni, majd lehet másikat csinálni.
    Nagyjából mindegy, hogy az indexbe is betöltjük-e,
    illetve a körülményektől függ, hogy érdemes-e betölteni.
    
git reset --soft HEAD~n
    Ezután egy új commit lerövidíti az ágat, azaz így ki lehet
    hagyni felesleges commitokat.    
    

Szerintem jobb kerülni a túl összetett műveleteket, és jobb
külön resetelni (ha egyáltalán), és külön checkoutolni. 


II. reset filespec-cel

Az I. változathoz képest kihagyja az a. lépést, 
azaz nem mozgatja a HEAD-et, és csak a megadott fájlokat 
tölti be (az indexbe, vagy a working tree-be).
        
git reset -- <filespec>
    <filespec>-et betölti az indexbe (unstage).
    megjegyzés: default opt=--mixed, default commit=HEAD.    

git reset --hard HEAD~3  -- <filespec>
    <filespec> 3 comittal ezelőtti változatát betölti
    az indexbe és a working tree-be.

