
gitutil - git frontend

A git frontendek általában a forrásfában navigálnak,
és mutatják/megnyitják az egyes fájlokat. Nem túl hasznos 
funkció, tekintve, hogy az egyszerű mc jobban tudja ugyanezt.

A gitnav (a gitutil csomag egyik programja) a forrásfában való 
navigálás helyett a kezdő képernyőn a commitokat mutatja. A fő 
különbség tehát, hogy nem a forrásfából, hanem a commitokból 
indulunk ki. A gitnav főbb funkciói:

- Mindig látjuk, hogy a forrásfában mi változott az utolsó commithoz 
  képest.

- Bármelyik commitra mutatja, mi változott az előző commithoz képest.

- Bármelyik commitra mutatja, hogy mi a különbség a HEAD-hez képest.

- Összeállíthatjuk és végrehajthatjuk a következő commitot.

- Bármelyik commit forrásfájában tud navigálni. Azaz nem csak az
  aktuális forrásfában navigál (mint az egyszerű git frontendek),
  hanem akármelyik commitnak megfelelő archív forrásfában is.

- A 'Snapshot' funkcióval bármelyik commitnak megfelelő állapotot  
  előveszi (időgép).
  
- A 'View fetch status do merge/rebase' funkcióban egy képernyőn
  látjuk az összes local és remote branch-et. Látjuk, hogy melyik
  hány committal van előrébb/hátrébb/elágazva az aktuális branch-hoz
  képest. Ugyanezen a képernyőn bármelyik branch-ból tudunk fetch-elni. 
  Látjuk, melyik branch-ba lehet pusholni, mit lehet merge-elni.
  
A gitfollow.exe-nek meg kell adni egy forrás fájl nevét. 
A program képernyője hasonlít a gitnavéra. Ez is felhoz egy 
CCC browse-t, ebben azonban csak azok a commitok vannak, amikben 
változott a kérdéses fájl. Mutatja, hogy mi volt a változás.
  

Letölthető innen

    git clone git://comfirm.hu/gitutil.git  

vagy innen

    git clone https://github.com/mrev11/gitutil.git
    
